### 1.清除浮动的方法

清除浮动是为了解决子元素浮动而导致父元素高度塌陷的问题

- 添加一个子元素清除浮动
- 父元素添加伪元素清除浮动
- 触发父元素的BFC


### 2.介绍一下标准的 CSS 的盒子模型？低版本 IE 的盒子模型有什么不同的？

盒模型都是由四个部分组成的，分别是margin、border、padding和content。

标准盒模型和IE盒模型的区别在于设置width和height时，所对应的范围不同。标准盒模型的width和height属性的范围只包含了content，而IE盒模型的width和height属性的范围包含了border、padding和content。

一般来说，我们可以通过修改元素的box-sizing属性来改变元素的盒模型。


### 3.CSS 选择符有哪些？

- id选择器  #id
- class类选择器 .class
- 标签选择器 div
- 派生选择器：后代，子，相邻兄弟
- 属性选择器 input[type="text"]
- 伪类选择器 a:hover
- 伪元素选择器 a::after
- 统配选择器 *


### 4. ::before 和:after 中双冒号和单冒号有什么区别？解释一下这 2 个伪元素的作用。

在css3中使用单冒号来表示伪类，用双冒号来表示伪元素。但是为了兼容已有的伪元素的写法，在一些浏览器中也可以使用单冒号
来表示伪元素。

伪类一般匹配的是元素的一些特殊状态，如hover、link等，而伪元素一般匹配的特殊的位置，比如after、before等。


### 5.伪类与伪元素的区别

css引入伪类和伪元素概念是为了格式化文档树以外的信息。也就是说，伪类和伪元素是用来修饰不在文档树中的部分，比如，一句
话中的第一个字母，或者是列表中的第一个元素。

- 伪类: 用于当已有的元素处于某个状态时，为其添加对应的样式，这个状态是根据用户行为而动态变化的。比如说，当用户悬停在指定的
元素时，我们可以通过:hover来描述这个元素的状态。

- 伪元素: 用于创建一些不在文档树中的元素，并为其添加样式。它们允许我们为元素的某些部分设置样式。比如说，我们可以通过::be
fore来在一个元素前增加一些文本，并为这些文本添加样式。虽然用户可以看到这些文本，但是这些文本实际上不在文档树中。


### 6.CSS 中哪些属性可以继承

每一个属性在定义中都给出了这个属性是否具有继承性，一个具有继承性的属性会在没有指定值的时候，会使用父元素的同属性的值
来作为自己的值。

一般具有继承性的属性有，
- 字体相关的属性，font-size和font-weight等
- 文本相关的属性，color和text-align等。
- 表格的一些布局属性、列表属性如list-style等
- 还有光标属性cursor
- 元素可见性visibility

当一个属性不是继承属性的时候，我们也可以通过将它的值设置为inherit来使它从父元素那获取同名的属性值来继承。


### 7.CSS 优先级算法如何计算？

CSS的优先级是根据样式声明的特殊性值来判断的。

选择器的特殊性值分为四个等级，如下：

（1）标签内选择符x,0,0,0
（2）ID选择符0,x,0,0
（3）class选择符/属性选择符/伪类选择符	0,0,x,0
（4）元素和伪元素选择符0,0,0,x
（5）!important为权重，可以理解为1,0,0,0,0


### 8.关于伪类 LVHA 的解释?

  a标签有四种状态：链接访问前、链接访问后、鼠标滑过、激活，分别对应四种伪类:link、:visited、:hover、:active



### 9.如何居中div

一般常见的几种居中的方法有：

对于宽高固定的元素

- 我们可以利用margin:0 auto来实现元素的水平居中。
- 利用绝对定位，设置四个方向的值都为0，并将margin设置为auto，由于宽高固定，因此对应方向实现平分，可以实现水
平和垂直方向上的居中。
- 利用绝对定位，先将元素的左上角通过top:50%和left:50%定位到页面的中心，然后再通过margin负值来调整元素
的中心点到页面的中心。
- 利用绝对定位，先将元素的左上角通过top:50%和left:50%定位到页面的中心，然后再通过translate来调整元素
的中心点到页面的中心。
- 使用flex布局，通过align-items:center和justify-content:center设置容器的垂直和水平方向上为居中对
齐，然后它的子元素也可以实现垂直和水平的居中。

对于宽高不定的元素，上面的后面两种方法，可以实现元素的垂直和水平的居中。


### 10.display 有哪些值？说明他们的作用。

- block	块类型。默认宽度为父元素宽度，可设置宽高，换行显示。
- none	元素不显示，并从文档流中移除。
- inline	行内元素类型。默认宽度为内容宽度，不可设置宽高，同行显示。
- inline-block 默认宽度为内容宽度，可以设置宽高，同行显示。
- list-item	像块类型元素一样显示，并添加样式列表标记。
- table	此元素会作为块级表格来显示。
- inherit	规定应该从父元素继承display属性的值。


### 11.position 的值 relative 和 absolute 定位原点是？

relative定位的元素，是相对于元素本身的正常位置来进行定位的。

absolute定位的元素，是相对于它的第一个position值不为static的祖先元素的padding box来进行定位的。这句话
我们可以这样来理解，我们首先需要找到绝对定位元素的一个position的值不为static的祖先元素，然后相对于这个祖先元
素的padding box来定位，也就是说在计算定位距离的时候，padding的值也要算进去。


### 12.请解释一下 CSS3 的 Flex box（弹性盒布局模型），以及适用场景

flex布局是CSS3新增的一种布局方式，我们可以通过将一个元素的display属性值设置为flex从而使它成为一个flex
容器，它的所有子元素都会成为它的项目。

一个容器默认有两条轴，一个是水平的主轴，一个是与主轴垂直的交叉轴。容器有6个属性

- flex-direction: 轴方向,水平/垂直
- flex-wrap: 一排放不下，如果换行，不换行/换行第一行在上/换行第一行在下
- flex-flow: flex-direction || flex-wrap 简写
- justify-content: 主轴的排列方式,与方向有关，左对齐，右对齐
- align-items: 交叉轴的排列方式，与方向有关


### 13.经常遇到的浏览器的兼容性有哪些？原因，解决方法是什么，常用 hack 的技巧？

- png24位的图片在iE6浏览器上出现背景
解决方案：做成PNG8，也可以引用一段脚本处理。

- 浏览器默认的margin和padding不同
解决方案：加一个全局的*{margin:0;padding:0;}来统一。

- IE6双边距bug：在IE6下，如果对元素设置了浮动，同时又设置了margin-left或margin-right，margin值会加倍。
#box{float:left;width:10px;margin:0 0 0 10px;}

这种情况之下IE会产生20px的距离
解决方案：在float的标签样式控制中加入_display:inline;将其转化为行内属性。(_这个符号只有ie6会识别)

- IE下，可以使用获取常规属性的方法来获取自定义属性，也可以使用getAttribute()获取自定义属性；Firefox下，只能使用getAttribute()获取自定义属性
解决方法：统一通过getAttribute()获取自定义属性。

- chrome中文界面下默认会将小于12px的文本强制按照12px显示
解决方法：

1.可通过加入CSS属性-webkit-text-size-adjust:none;解决。但是，在chrome
更新到27版本之后就不可以用了。
2.还可以使用-webkit-transform:scale(0.5);注意-webkit-transform:scale(0.75);
收缩的是整个span的大小，这时候，必须要将span转换成块元素，可以使用display：block/inline-block/...；

- 超链接访问过后hover样式就不出现了，被点击访问过的超链接样式不再具有hover和active了
解决方法：改变CSS属性的排列顺序L-V-H-A

- 怪异模式问题：漏写DTD声明，Firefox仍然会按照标准模式来解析网页，但在IE中会触发怪异模式。为避免怪异模式给我们带来不必要的麻烦，最好养成书写DTD声明的好习惯。


### 14.为什么要初始化 CSS 样式？

因为浏览器的兼容问题，不同浏览器对有些标签的默认值是不同的，如果没对CSS初始化往往会出现浏览器之间的页面显示差异。
当然，初始化样式会对SEO有一定的影响，但鱼和熊掌不可兼得，但力求影响最小的情况下初始化。


### 15.width:auto 和 width:100%的区别

- width:100%会使元素box的宽度等于父元素的content box的宽度。
- width:auto会使元素撑满整个父元素，margin、border、padding、content区域会自动分配水平空间。


### 16.用纯 CSS 创建一个三角形的原理是什么

边框连接处均分原理


### 17.绝对定位元素与非绝对定位元素的百分比计算的区别

绝对定位元素的宽高百分比是相对于临近的position不为static的祖先元素的padding box来计算的。

非绝对定位元素的宽高百分比则是相对于父元素的content box来计算的。


### 18.简单介绍使用图片 base64 编码的优点和缺点

优点：减少一个http请求
缺点：
  - 根据base64的编码原理，编码后的大小会比原文件大小大1/3，如果把大图片编码到html/css中，不仅会造成文件体积的增加，影响文件的加载速度，还会增加浏览器对html或css文件解析渲染的时间。
  - 使用base64无法直接缓存，要缓存只能缓存包含base64的文件，比如HTML或者CSS，这相比域直接缓存图片的效果要差很多。
  - 兼容性的问题，ie8以前的浏览器不支持。


### 19.对 BFC 规范（块级格式化上下文：block formatting context）的理解？

BFC指的是块级格式化上下文，一个元素形成了BFC之后，那么它内部元素产生的布局不会影响到外部元素，外部元素的布局也不会影响到BFC中的内部元素。一个BFC就像是一个隔离区域，和其他区域互不影响。

一般来说根元素是一个BFC区域，浮动和绝对定位的元素也会形成BFC，display属性的值为inline-block、flex这些属性时也会创建BFC。还有就是元素的overflow的值不为visible时都会创建BFC。


### 20.IFC 是什么？

IFC指的是行级格式化上下文，它有这样的一些布局规则：

- 行级上下文内部的盒子会在水平方向，一个接一个地放置。
- 当一行不够的时候会自动切换到下一行。
- 行级上下文的高度由内部最高的内联盒子的高度决定。


### 21.使用 CSS 预处理器吗？喜欢哪个？

SASS（SASS、LESS没有本质区别，只因为团队前端都是用的SASS）


### 22.浏览器是怎样解析 CSS 选择器的？

样式系统从关键选择器开始匹配，然后左移查找规则选择器的祖先元素。只要选择器的子树一直在工作，样式系统就会持续左移，直到和规则匹配，或者是因为不匹配而放弃该规则。

试想一下，如果采用从左至右的方式读取CSS规则，那么大多数规则读到最后（最右）才会发现是不匹配的，这样做会费时耗能，最后有很多都是无用的；而如果采取从右向左的方式，那么只要发现最右边选择器不匹配，就可以直接舍弃了，避免了许多无效匹配。


### 23.在网页中应该使用奇数还是偶数的字体？为什么呢？

- 偶数字号相对更容易和web设计的其他部分构成比例关系。比如：当我用了14px的正文字号，我可能会在一些地方用14×0.5=7px的margin，在另一些地方用14×1.5=21px的标题字号。
- 浏览器缘故，低版本的浏览器ie6会把奇数字体强制转化为偶数，即13px渲染为14px。
- 系统差别，早期的Windows里，中易宋体点阵只有12和14、15、16px，唯独缺少13px。


### 24.为什么不建议使用统配符初始化 css 样式。

采用*{padding:0;margin:0;}这样的写法好处是写起来很简单，但是是通配符，需要把所有的标签都遍历一遍，当网站较大时，样式比较多，这样写就大大的加强了网站运行的负载，会使网站加载的时候需要很长一段时间，因此一般大型的网站都有分层次的一套初始化样式。

出于性能的考虑，并不是所有标签都会有padding和margin，因此对常见的具有默认padding和margin的元素初始化即可，并不需使用通配符*来初始化。


### 25.元素竖向的百分比设定是相对于容器的高度吗？

如果是height的话，是相对于包含块的高度。
如果是padding或者margin竖直方向的属性则是相对于包含块的宽度。


### 27.什么是响应式设计？响应式设计的基本原理是什么？如何兼容低版本的 IE？

响应式网站设计是一个网站能够兼容多个终端，而不是为每一个终端做一个特定的版本。基本原理是通过媒体查询检测不同的设备屏幕尺寸做处理。页面头部必须有meta声明的viewport。


### 28.如何修改 chrome 记住密码后自动填充表单的黄色背景？

chrome表单自动填充后，input文本框的背景会变成黄色的，通过审查元素可以看到这是由于chrome会默认给自动填充的input表单加上input:-webkit-autofill私有属性，然后对其赋予以下样式：

{
background-color:rgb(250,255,189)!important;
background-image:none!important;
color:rgb(0,0,0)!important;
}

对chrome默认定义的background-color，background-image，color使用important是不能提高其优先级的，但是其他属性可使用。

使用足够大的纯色内阴影来覆盖input输入框的黄色背景，处理如下

input:-webkit-autofill,textarea:-webkit-autofill,select:-webkit-autofill{
-webkit-box-shadow:000px 1000px white inset;
border:1px solid #CCC !important;
}


### 29.让页面里的字体变清晰，变细用 CSS 怎么做

webkit内核的私有属性：-webkit-font-smoothing，用于字体抗锯齿，使用后字体看起来会更清晰舒服。

在MacOS测试环境下面设置-webkit-font-smoothing:antialiased;但是这个属性仅仅是面向MacOS，其他操作系统设置后无效。


### 30.font-style 属性中 italic 和 oblique 的区别？

italic和oblique这两个关键字都表示“斜体”的意思。

它们的区别在于，italic是使用当前字体的斜体字体，而oblique只是单纯地让文字倾斜。如果当前字体没有对应的斜体字体，则退而求其次，解析为oblique，也就是单纯形状倾斜。


### 31.设备像素、css 像素、设备独立像素、dpr、ppi 之间的区别？

设备像素指的是物理像素，一般手机的分辨率指的就是设备像素，一个设备的设备像素是不可变的。

css像素和设备独立像素是等价的，不管在何种分辨率的设备上，css像素的大小应该是一致的，css像素是一个相对单位，它是相对于设备像素的，一个css像素的大小取决于页面缩放程度和dpr的大小。

dpr指的是设备像素和设备独立像素的比值，一般的pc屏幕，dpr=1。在iphone4时，苹果推出了retina屏幕，它的dpr为2。屏幕的缩放会改变dpr的值。

ppi指的是每英寸的物理像素的密度，ppi越大，屏幕的分辨率越大。


### 32.position:fixed;在 android 下无效怎么处理？

因为移动端浏览器默认的viewport叫做layout viewport。在移动端显示时，因为layout viewport的宽度大于移动端屏幕的宽度，所以页面会出现滚动条左右移动，fixed的元素是相对layout viewport来固定位置的，而不是移动端屏幕来固定位置的，所以会出现感觉fixed无效的情况。

如果想实现fixed相对于屏幕的固定效果，我们需要改变的是viewport的大小为ideal viewport，可以如下设置：

```html
<meta name="viewport" content="width=device-width,initial-scale=1.0,maximum-scale=1.0,minimum-scale=1.0,user-scalable=no"/>
```


### 33.如果需要手动写动画，你认为最小时间间隔是多久，为什么？

多数显示器默认频率是60Hz，即1秒刷新60次，所以理论上最小间隔为1/60*1000ms＝16.7ms


### 34.overflow:scroll 时不能平滑滚动的问题怎么处理？

以下代码可解决这种卡顿的问题：-webkit-overflow-scrolling:touch;是因为这行代码启用了硬件加速特性，所以滑动很流畅。


### 35.有一个高度自适应的 div，里面有两个 div，一个高度 100px，希望另一个填满剩下的高度。

- 外层div使用position：relative；高度要求自适应的div使用position:absolute;top:100px;bottom:0;left:0;right:0;
- 使用flex布局，设置主轴为竖轴，第二个div的flex-grow为1。


### 36.png、jpg、gif 这些图片格式解释一下，分别什么时候用。有没有了解过 webp？

- 第一种是BMP格式，它是无损压缩的，支持索引色和直接色的点阵图。由于它基本上没有进行压缩，因此它的文件体积一般比较大。
- 第二种是GIF格式，它是无损压缩的使用索引色的点阵图。由于使用了LZW压缩方法，因此文件的体积很小。并且GIF还支持动画和透明度。但因为它使用的是索引色，所以它适用于一些对颜色要求不高且需要文件体积小的场景。
- 第三种是JPEG格式，它是有损压缩的使用直接色的点阵图。由于使用了直接色，色彩较为丰富，一般适用于来存储照片。但由于使用的是直接色，可能文件的体积相对于GIF格式来说更大。
- 第四种是PNG-8格式，它是无损压缩的使用索引色的点阵图。它是GIF的一种很好的替代格式，它也支持透明度的调整，并且文件的体积相对于GIF格式更小。一般来说如果不是需要动画的情况，我们都可以使用PNG-8格式代替GIF格式。
- 第五种是PNG-24格式，它是无损压缩的使用直接色的点阵图。PNG-24的优点是它使用了压缩算法，所以它的体积比BMP格式的文件要小得多，但是相对于其他的几种格式，还是要大一些。
- 第六种格式是svg格式，它是矢量图，它记录的图片的绘制方式，因此对矢量图进行放大和缩小不会产生锯齿和失真。它一般适合于用来制作一些网站logo或者图标之类的图片。
- 第七种格式是webp格式，它是支持有损和无损两种压缩方式的使用直接色的点阵图。使用webp格式的最大的优点是，在相同质量的文件下，它拥有更小的文件体积。因此它非常适合于网络图片的传输，因为图片体积的减少，意味着请求时间的减小，这样会提高用户的体验。这是谷歌开发的一种新的图片格式，目前在兼容性上还不是太好。


### 37.style 标签写在 body 后与 body 前有什么区别？

页面加载自上而下当然是先加载样式。写在body标签后由于浏览器以逐行方式对HTML文档进行解析，当解析到写在尾部的样式表（外联或写在style标签）会导致浏览器停止之前的渲染，等待加载且解析样式表完成之后重新渲染，在windows的IE下可能会出现FOUC现象（即样式失效导致的页面闪烁问题）


### 38.什么是 CSS 预处理器/后处理器？

- CSS预处理器定义了一种新的语言，其基本思想是，用一种专门的编程语言，为CSS增加了一些编程的特性，将CSS作为目标生成文件

CSS后处理器是对CSS进行处理，并最终生成CSS的预处理器，它属于广义上的CSS预处理器。我们很久以前就在用CSS后处理器了，最典型的例子是CSS压缩工具（如clean-css），只不过以前没单独拿出来说过。还有最近比较火的Autoprefixer，以CanIUse上的浏览器支持数据为基础，自动处理兼容性问题。


### 39.使用 rem 布局的优缺点？

优点：
在屏幕分辨率千差万别的时代，只要将rem与屏幕分辨率关联起来就可以实现页面的整体缩放，使得在设备上的展现都统一起来了。而且现在浏览器基本都已经支持rem了，兼容性也非常的好。

缺点：
- 在奇葩的dpr设备上表现效果不太好，比如一些华为的高端机型用rem布局会出现错乱。
- 使用iframe引用也会出现问题。
- rem在多屏幕尺寸适配上与当前两大平台的设计哲学不一致。即大屏的出现到底是为了看得又大又清楚，还是为了看的更多的问题。


### 40.画一条 0.5px 的线

- 采用meta viewport的方式
- 采用border-image的方式
- 采用transform:scale()的方式


### 41.transition 和 animation 的区别

- transition关注的是CSS property的变化，property值和时间的关系是一个三次贝塞尔曲线。
- animation作用于元素本身而不是样式属性，可以使用关键帧的概念，应该说可以实现更自由的动画效果。


### 42.Flex布局

容器属性
- flex-direction: 主轴方向
- flex-wrap: 换行方式
- flex-flow: flex-direction && flex-warp 简写
- justidy-content: 主轴的对其方式
- align-items:交叉轴对齐方式
- align-content: 多轴对齐方式

项目属性
- order: 项目排列顺序
- flex-grow: 项目放大比例，默认为0，空间剩余不放大
- flex-shrink: 项目缩小比例，默认为1，空间不足则缩小
- flex-basis: 项目分配剩余空间之前，所占据的主轴空间
- flex: flex-grow && flex-shrink && flex-basis 缩写， 快捷值(auto, none)
- align-self: 允许单个项目有其他的排列方式，可以覆盖align-items